少君殿下怎麼先到了？
太子殿下
聽聞焉妃娘娘有恙，一時心急
原來如此
本宮視察巡務
正好來得及迎接少君
勞煩殿下親迎了
少君，先隨我入城吧
使節團自有人迎接
我們必須要在所有人面前露面
好讓百官都知道我活著回來了
這樣太子
便不好再借假冒皇子的理由
殺人滅口
越秦
應該可以通過青州結認出我來
他可以助我們進城
可是，我始終擔心你的安危
我會護好自己
你說的
活著才是最大的復仇
對了
無論他說什麼
你都不許聽，也不要答應
- 我…
- 我的意思是
越秦的人情我會還
你不必放在心上
更不准許他報恩之事
我不想你總是惦記著他
知道了
少君的邊貿奏本
本宮已派人呈上去
待議事的章程
父王自會斟酌
皇上公務繁忙
不急
其實以少君今日之尊
何必屈居這小小鴻臚寺？
搬去我替你準備的瀟湘別苑
那裡更寬敞
環境也更雅致
殿下真的不必再費心了
本君還是習慣住在鴻臚寺
沒想到
這裡的一草一木
竟與從前一樣
少君離開後
這裡並沒有接待外客
對了，本宮
為你向父皇求了塊令牌
往後少君可以自由進出芳華殿
與焉妃娘娘見面也更方便些
多謝皇上，太子殿下
聽聞芳華殿多得太子殿下看顧
本君感激不盡
本君備了些薄禮
慶賀太子殿下與殷將軍大婚
少君客氣啊
少君的餞別禮甚得我心
本宮投桃報李而已
更何況
少君與本宮
可是同乘一舟之人了
本君剛一入炎
便聽聞景王薨逝
如今太子殿下獨占鰲頭
何需同舟之人？
本君畢竟是西焉少君
大炎內政，不便干涉
借風乘船
是為了兩國和平
兩國和平？
這也是大炎皇帝的意願
好
原來少君只乘帝王之舟
儲君便是未來的帝王
難道太子殿下對自己沒有信心？
景王薨逝
本宮獨佔鰲頭
少君今日的話
本宮記著了
娘娘抱恙
本君心中憂患
故而失言
還請太子殿下見諒
少君舟車勞頓
本宮便不打擾
少君，查到了
這是永泰藥莊收的天靜草
在我們入城之際
他們的商隊也正要進城
少君，要不要我派人
出城去探尋一下眉林姑娘？
太子如此拉攏我
難道…景王沒死？
她暫時應該不會有危險
我們剛剛入炎，引人注目
貿然派人過去
反而會害了她
我先進宮見子顧
你替本君去永泰藥莊開個方子
是
申時，湖心亭
恭迎少君
公主呢？
- 你們先下去吧
- 是
子顧，阿兄回來了
阿兄，對不起
我答應過你要好好照顧眉林
- 沒想到…
- 她沒事
- 真的嗎？
- 你
你在安慰我對不對？
當然不是
阿兄跟你保證，眉林還活著
你見過她了是嗎？
那你為什麼不把她帶回來？
阿兄我明白
你是不想我捲入這些是非
但是我已經長大了
我懂分寸的
眉林現在
在一個安全的地方
等時機成熟後，她會回來的
此事不可與第三個人言
還有
這件事涉及到大炎內政
你不能參與進來
稍有不慎就會連累你自己
我相信你
只要眉林沒事就行
公子
眉林
沒想到公子這麼快就回來了
現在應該稱呼少君，恭喜少君
可我還是覺得太慢了
回來後見到公主了嗎？
子顧她很想你
她一直覺得是自己沒有護住你
我看不得她難過
便告訴了她你還活著的消息
放心，我叮囑過她
她絕對不會告與旁人
眉林相信公主
公主她待我很好
是我不夠坦誠
眉林
你一向都為旁人考慮
你不告訴子顧是怕連累了她
不過這一次
你求助於我
我很開心
你跟景王的事情我都聽說了
但我猜測
景王並沒有死
若景王真是你殺的
你不會來找我
太子也不會在城門外戒嚴
防備你們進城
如今
城內城外都是太子的眼線
哪怕你武功再高
也難防敵手
- 眉林
- 少君放心
我不會拼命
我知道
我明日
會以河曲馬為贈禮送給太子
這匹馬只要用西焉的套馬調吹成口哨
馬匹便會聽從調子的指令
我教你口哨，控制馬匹製造混亂
你們就可以趁機進城了
- 我還以為少君會…
- 你以為我又要阻你啊？
自從上一次
你拒絕與我一同回西焉
我便想明白了
大仇未報
你是不會離開昭京的
我費盡心思成為西焉少君
是為助你，而並非阻你
多謝少君
還請少君教我吹套馬調
若是有一個音不對
馬匹便不會聽從命令了
我能學會
來吧
太子殿下
這是南安郡王府送的南海珊瑚樹一座
東海珍珠十斛
還有這恭成伯爵府送的鮫珠紗一百匹
貢絲花羅一百匹
行了，落梅不喜歡這些
甲署坊就造出這些破爛？
何書令
你這是在敷衍太子殿下？
下官不敢
殿下
這批魚鱗甲
乃是甲署坊用最新工藝鍛造而成
現在
就連皇城的羽林衛都還沒有用上
赤煉鎧甲呢？
殿下要的實在是太急
工匠們日夜趕工，但是…
還請殿下放心
下官定不會誤了殿下的大事
下官告退
殿下
皇上雖已答應您與殷將軍的婚事
可現如今還是景王喪期
若這下聘之禮太過張揚
會不會惹皇上不喜？
本宮要他賜婚早已惹他不喜
何必再小心翼翼委屈落梅？
相信父皇會體諒兒臣的一腔深情
千萬要保重龍體
莫要動怒
皇上
太子殿下是氣盛了些
要不
讓老奴去勸勸他？
在落梅這件事上
他連朕的話都不聽
還能聽你的？
殿下是癡情之人哪
罷了
他要撐起大炎這擔子
往後多的是權衡取捨
身邊若沒個知心人相伴
稱孤道寡的日子
不好過
皇上
不如讓焉妃娘娘過來伺候吧
怎麼？
你想偷懶？
皇上恕罪
老奴伺候皇上這麼多年
從未見過皇上
對哪位娘娘有這份恩寵
就連當年的德嘉皇后也不曾有過
焉妃娘娘有這等造化
於她，於西焉都是好事
可是
老奴不解
皇上
為何最近
又收回這份恩寵了呢？
天穹之羽馴於人
則易朽
她是自由鳥
這座皇城
就是牢籠
只能拘得她鬱鬱消減
朕長她許多歲
總要走在她的前面
若她承寵得了子嗣
就只能在這牢籠裡
終老一生
皇上的意思是…
待朕百年之後
送她回西焉
娘娘畢竟是和親公主
如此…
和親公主只是一個象徵
兩國真正的和平在這兒呢
這是越秦寫的
兩國邊貿治疏
此舉若成
利在千秋
皇上是操心殿下
操心娘娘
操心江山
就是不操心自己
朕老了
總是擔心時間不夠用
皇上春秋鼎盛
萬歲萬福啊
行了
哪有什麼萬歲之君？
朕倒想擁有
萬年基業
傳旨
明日輟朝一日
朕要與西焉少君
暢談政事
來看看啊
各種顏色的紡線都有
來看一看
這就是西焉的河曲寶馬啊？
好氣派啊
此乃我西焉精選的河曲寶馬
是要送給大炎太子以賀新婚
這是文書還請查驗，儘快放行
馬驚了
快把馬控制住
讓開
- 那邊的人
- 守下城門
快散開，散開
- 裡面請
- 裡面請，請
裡面請
- 王大人來啦
- 這邊走，來
快請
怎麼樣？
太子殿下這回真是下了血本了
你們幾個都好好幹
以後，一人一套
謝謝
太子殿下駕到
參見太子殿下
今日乃本宮下聘之日
諸卿無須多禮
恭喜太子殿下
這些上等的魚鱗甲
可做督尉及以上將領賞賜
多謝殿下
大喜之日
你還擔心這些小事？
娘娘，落梅心繫軍務
是守護大炎的大事
如同本宮本宮心繫殷將軍
也是我大炎儲君的大事
殿下太縱著她了
太子殿下
將軍做了太子妃
以後是不是不管我們了？
對啊，將軍是不是不管我們了？
放肆，殿前無禮
管，怎麼不管？
落梅披甲時
做將軍統領三萬平南軍
卸甲時做太子妃
就統領本宮
好
聽聞殿下著甲署坊
特意為將軍打製了一套赤煉鎧甲
可否讓末將
開開眼界啊？
是啊，讓我們也開開眼界啊
就是
魯能，那可是聘禮
該由將軍說了算
落梅，你說
赤煉鎧甲
大膽，何人動我鎧甲？
殷將軍
好久不見
本王聽聞
昭京城裡
有刁民冒充本王
太子殿下與本王兄弟情深
定不會認錯
大哥
我回來了
璟和
到底發生了什麼？
父皇打算拆散本王與阿眉
本王本想著帶著阿眉一走了之
隱世而居
可是，離了父皇的庇佑
總是有小人刀劍相逼
本王吃不了這個苦
回來了
父王已下賜婚聖旨
你未經本宮同意，擅動聘禮
你簡直放肆
本王卸甲多年
看到鎧甲實在是眼饞
還望殷將軍勿怪啊
阿眉
本王自會去延明殿跟父皇請罪
眼下
就不打擾二位了
璟和
- 將軍
- 慕容璟和
景王殿下
擾了將軍和太子殿下的喜事
是本王的不是
我相信你與眉姑娘的情感是真的
但我不相信什麼私奔之說
你為何無故失蹤？
是因為太子殿下嗎？
將軍
不是早就知道了嗎？
殿下
我想你是誤會了
鹿山圍獵，景王出事
本就是我護衛不當之責
今日送景王回府
也只是出於對同袍的擔心
其實在我心裡
我早就選你了
從今以後
留在我身邊
不要再棄我而去
今日之事
是我不對
- 王爺
- 王爺回來了
- 是王爺
- 王爺
王爺回來了
上天保佑，王爺真的回來了
眉林姑娘也回來了
以後景王府上下
見眉林如見本王
- 是
快把白幡都撤了，不吉利
憐秀，照顧好眉林
請姑娘先隨奴婢去看一下
日後在王府的住處
去吧
王爺
皇上今日輟朝，與西焉少君共議邊貿
不急
先見過李青再說
不愧是威北將軍
竟還有再次站起來的一日
奴才跪得久了
自然覺得站著做人稀奇
奴才？
慕容璟和
你想殺我
卻又不能殺我
我能扶慕容玄烈做太子
也能把他拉進地獄
你們天潢貴胄
不照樣被奴才玩弄於股掌嗎？
青州大火
是你為太子謀劃的局？
是
整盤棋都很完美，對不對？
我先是說服了西焉守將
在棄城之時
將探子潛伏於民，製造混亂
再放出威北將軍為鋤奸
下了留地不留人的軍令
隨後
誘使張印的墨脈死士放火
投靠了慕容玄烈
為什麼？
慕容玄烈想毀了你
毀了威北軍，而我
只想毀了你們慕容皇族
你們鬥吧
最好鬥到你們慕容氏的江山易主
你是前朝的宇文氏？
怎麼？
沒想到你眼中的奴才
也是曾經的皇族吧？
青州百姓也曾是你們的子民
用陰詭之計害死十萬百姓
你就沒有半點懺悔嗎？
賤民苟活於世，比做鬼還難
我早日將他們超度
豈不是功德一件？
難怪你們宇文氏
守不住江山
你別走
你不想報仇了嗎？
你不想為威北軍正名了嗎？
把你們犯的罪寫清楚
王爺
這是李青的認罪書
我也沒想到他會這麼快就認罪
青州大火是奪嫡引發的人禍
他以為公佈真相
就可以利用百姓輿論
動搖我大炎根基
那王爺的意思是…
既是人禍就要認罪
明日朝堂之上
我會將李青的認罪書公之於眾
事畢用魚鱗剮送他上路
做人做鬼都不要讓他好過
是
將軍還在想景王與太子殿下的事？
景王和東宮
他們兩個的奪嫡之爭已經勢同水火
賜婚聖旨已下
即便將軍無心站隊
可在百官心中
將軍府已經選擇了東宮
無論誰輸誰贏
我都希望他們兩個
可以念在兒時的情分
留對方一條命
早在和親美人分封時
王爺便親自督辦
命人收拾霜林苑了
王爺這是認準姑娘了
霜林苑原本就是為姑娘準備的
王爺這畫中的紅衣
是先皇后親手為王爺王妃
繡製的喜袍
站好
殿下莫動
喜袍短了尺寸，就不吉利了
再敢亂動
本宮便收了你的戰雲劍
母后，大丈夫應該志在疆場
豈能耽誤於兒女情長？
這王妃之事，莫急
你已封王建府
這王府裡自然是要有王妃的
這喜袍紅得豔俗
倒也沒看出什麼特別
衣服是沒什麼特別
特別的是人
等你以後娶了自己心愛的女人
你就能明白何謂心醉神馳
絕對不會
為將之道，當先治心
心之定，事則成
我絕對不會讓任何人
來擾亂我的心智的
等明日上朝
我就帶李青去見父皇
一切
就都要結束了
剛剛想什麼呢？
這麼開心
我在想
紅果樹的種子
應該種在哪兒
你看，這是什麼？
這是…
老窩子村的土
只有用這個土
才能種出來你愛吃的紅果
衛老二說了
這紅果種子只有扒掉皮
才能順利地生根發芽
我又出汗了？
我總覺得今年
好像比往年都熱了很多
王爺
癩頭郎中到了
癩頭郎中
是威北軍以前的隨行軍醫
你此行受了太多的傷
讓他給你看看
我也放心
如何？
姑娘如今身子極易疲乏
虛熱盜汗
這是墨脈之毒早期發作的症狀
萬幸的是
藥方中不可替代的一味重要藥材
雪龍鬚有了著落
在哪？
兩年前有人在黑市上
交易過一顆雪龍鬚種子
屬下打聽到此人正在昭京
種子？
雪龍鬚生長在極寒高地
中原地區若想留存
只能保留種子
只要寒冰做窖，不出一個月
便能開花
為姑娘解毒來得及啊
無論多大代價，儘快弄來
是
邊貿互通是百年大計
依本君所見，首要之急
是要鞏固大炎與西焉
休戰聯姻的大勢
大局穩定
商賈則通
朕可沒有公主
能嫁給西焉主君啊
可西焉少君可以娶一位炎人女子
做少君妃
你家父君能答應？
西焉信奉天神
大巫所示
少君妃
乃天之侍神月崑崙轉世
就轉世在大炎
皇上應該也清楚
本君是如何登上少君之位的
父君信仰天神，不得不答應
原來少君操作神侍轉世之說
其意在此
只是少君也是西焉人
竟然不信神
本君更相信人的力量
好
若少君尋到少君妃
朕定當以宗室公主之尊送嫁
預祝
少君、少君妃
琴瑟百年
多謝皇上
少君年少芳華
腹有方略
皇上
需要宣太醫嗎？
不必了
近日
諸事煩擾
朕有些心神不寧而已
景王殿下英年早逝
實在遺憾
還望皇上節哀
皇上
慌慌張張，成何體統？
皇上龍體為要
本君先行告退
皇上
景王殿下回來了
什麼？
景王殿下還活著
- 活著？
- 他還活著
皇上
景王殿下還活著
王爺
皇上知道您回來了
宣您即刻入宮
焉妃娘娘要眉林姑娘一起入宮
娘娘還說
若是您不放人，她便親自登門
知道了
眉林怎麼還沒有回來？
是不是景王不放人？
茶谷
要不我現在就請旨出宮
親自去把眉林接回來？
公主別急
眉林是芳華殿的人
是皇上下的旨
景王膽子再大也不敢抗旨
天已經黑了
貴妃是不會允許我們出宮的
那怎麼辦啊？
公主
眉林
你回來太好了
是我不好
讓公主擔心我這麼久
沒事，你回來就行了
你看看你
都瘦了
你得好好照顧好自己，知道嗎？
對了
我阿兄給我帶了好多青竹釀
保管你喝個夠
多謝公主
坐
眉林
宮裡的人都說你是跟景王私奔
可是我阿兄說
你這次跟景王和太子都有關係
這到底是怎麼回事啊？
公主
這麼長時間
其實很多事應該向你坦誠的
可…
沒事
等你想說了，你再告訴我就行
反正呢
你現在是我芳華殿的人
無論發生什麼事情
我跟我阿兄都會保護你的
其實有件事我要告訴公主
我和景王互定終身了
不是，你…
你跟那個景王…
- 你們…不是，你們…
- 你先坐下
你聽我說
從前
我只是把他當做自己的同行夥伴
也是這段時間
我才真正看清楚了他的為人
我也看清楚了自己的心意
不是
我母妃說真心是要經過時間考驗的
眉林
景王這個人特別擅長偽裝
你跟他又沒有相處多久
你怎麼知道你是不是喜歡他？
我知道
喜歡他
就想瞭解他的過去
心疼他的遭遇
未來也想一直與他相伴
一直與他相伴？
三弟
我知你對大哥心有不滿
可待會面見父皇
還請顧及龍體
現在才想起顧及龍體
未免也太晚了吧？
皇上
兩位殿下都到了
叫她們下去
跪下
- 父皇
- 跪下
混帳
你們要鬥
等朕死了再鬥
- 父皇
跪好
你們誰都別喊冤
你們的心思朕都一清二楚
你，謀君者
先謀天下
急功近利，禍及百姓之人
不配為君
你
謀君者
必捨私仇
公器私用，殘害手足之人
不配為君
父皇，兒臣認錯
父皇
兒臣沒錯
儲君之位
兒臣若是想爭
不會等到現在
三弟
父王龍體欠安，有什麼話
請容後再說
讓他說
當年青州之亂
實為人禍
父皇說過
青州之事永不復言
你剛回京
就罔顧龍體安危
現在又想抗旨
青州之亂的真凶
乃是當朝太子
慕容玄烈
你說什麼？